## mySelf

忍不住要从呱呱坠地那会儿开始介绍自己了，算了，我还是来介绍自己怎么跟数据可视化、跟d3联系上的吧，想详细一些，毕竟这是在记录生命啊。

我大学的时候原本学的是物理，就是那种整天推导公式做实验的专业，但是我并不是这样，我属于进错了行当但是又不想走的那种人，我是在大二下学期的时候明白了自己不是学习理科的材料的，可是那会儿要想从头再来就难了，作文已经写不到800字了，偶尔发个说说也就几十个字，这都是互联网的过，让我从一个作文能拿个45分的人变成了提笔忘字的人，说多了都是泪，所以当时就没有想着从头再来，就这么下去吧，不学习物理也可以学习别的东西。后来有一个契机让我接触到了网页开发，如果工作了还可以有一个比较正规的称呼——前端工程师，不过最终还是没有逃过Bug闪退就会被拿去祭天的命运，最终所有的开发工作统称程序员。先不管这些了，接触到了网页开发，也就意味这接触到一些编程语言在所难免，自己也就学习了一些其他的编程语言，所以我顺理成章的就成为我们专业最会装软件的人，但是我不会装系统之类的重活儿！！！如果你要问我学习了自己本专业之外的东西有什么好处的话，那就只能是可以借装软件的时候看看女生的电脑有没有那种一俩个人就演完的电影了，很不幸，我一个也没有找到。就这样就把剩下来的几年过得差不多了，该去找工作了不是！我自己学习了一些编程的基础的东西，就准备以后靠这个来找工作了，所以大四的时候就两个选择，一是去应聘前端开发的工作，另外一个是不工作。所以在校招的黄金档我信心满满的参加各大公司的校招，后来才知道自己纯属瞎忙活，好吧，别太好高骛远了，地球上不只是只有那些个大企业的存在的，要不然咱们中国这十几亿人口怎么活下来是吧。所以我就转变思路，到学校的校园招聘上瞧一瞧，有哪些公司招前端开发的。当时我投了俩家公司，第一家的名字太长了，记不住了，当时宣讲会的时候他们还把自己的开发人员带过来了，每一个都身怀绝技的样子，一开口我们就能感觉到这一定是一位前辈了，那个头发该整理一下了！！！面试官多次问起我什么时候可以去工作，我说等我毕业了啊！每一次问我都这么回答，这不，他也知道了我可能是个懒散的人，不会着急赶过去工作的，而我呢也从谈话中了解到这是一家很着急的公司，我的性格不适合去那里，所以就没有后文了。第二个投递的公司就是现在在的帆软，正好他们招一个js开发工程师，要不说自己当年真的是什么都不懂呢，这TM不是前端开发工程师，而是js工程师，所以这个职位应该接触到更多的js，而不是HTML和CSS，但是那会儿谁知道这些呢，去呗，做面试题去。又是一脸崩溃，还考了Java，我这又不是专业出身，所以考试结果可想而知！

还是分段吧，太长。

当时的考试结果不理想，但是好在没有像在学校那样要有分数，我应聘的是js，Java的部分不会也没多少关系，所以过不了多长时间，我就等到了第一个技术面试，聊了聊简单的东西之后就确定可以来实习了，话说难道是因为帆软是一家为未上市的互联网公司，面试才会这么快决定吗？当时我也有不少怀疑，因为前一次58同城网上视频面试的时候人家都让我说了一些比较难的问题，比如http之类的，但是帆软这家公司就那么点儿问题，当时的面试人员（现在我的顶头上司，俗称老大）问了我JavaScript的基本类型以及如何判断两个矩形的位置关系。后来我们老大让我把自己写过认为较好的代码给他瞧瞧，我就把自己github上三维坐标模拟的一个程序发给他了，就这样，我的面试算是通过了。要不说当时我分不清js工程师和前端工程师的区别呢，以为以后我都会去开发页面的，事实上js工程师很少接触HTML/CSS，而是专注于使用JavaScript来做一些事情，比如数据可视化（终于提到了这个词了）。但是我在大四下学期开始之前来帆软的实习之后我还是没有理解这两者的区别，因为我在实习的时候做的是一个不大不小的网站页面开发，对于我个人来说这太简单不过了，唯一遇到的麻烦可能就是后台的一些硬性要求，这个就不方便细说了。反正当时开发这个网站的时候比较简单，就觉得我以后在这个公司可能就一直开发网页的吧。抱着这个幻想我在学校舒舒服服地过完了大四下学期，还自认为颇有成绩，每天不是去打养生篮球就是去假装学习，你懂的。开开心心我就来帆软报道了，万万没想到啊，第一天我就了解了js工程师和前端工程师的区别，我说我以前做页面开发的，现在还能不能做这个？得到的response就是“No”，然后就开始了苦逼之路——下载一个牛X的编辑器、clone一下咱们的项目代码、编译走起、了解一下我们自己写的图表库……我就这样被打懵逼了，所以后来还发生了一点儿小插曲，差点儿我就不会去学习d3-scale，但是好在有我们老大的劝解，这才开始潜下心来学习。

至此，我与数据可视化的交道算是解释清楚了，那就是我来到了帆软，我必须跟数据可视化打交道。帆软是一家跟数据挂钩的公司，我们在帆软是属于数据可视化的一个环节，也就是将数据转化成图表显示出来。现如今开源的很多优秀的图表库，例如echarts、chart.js……它们就能够将数据展示成图表的形式，但是它们并不能满足所有的需求，所以我们自己写了自己的图表库，来满足自己公司的业务需求，而且这个图表库有很多D3.js的影子，所以我这才开始接触d3。这不要折腾一下，看看人家的源码怎样写的。说实在的，整个D3太大了，我这个水平根本看不懂，所以我才开始挑选其中的一个部分，正好比例尺这一部分代码量不多，这才开始学习这个原理。

说多了，咱们回去看教程吧。














